---
layout: post
title: 길을 잃지 않는 법
date:   2020-03-04 23:34:56 +0530
categories: career
tags: [designer planner pipeline]
---

# 파이프라인을 짓는다
5년 차에 접어드는 디자인과 기획자 어중간한 위치에서 일해온 나란 사람은 선택이 중요한 시기에 서 있다. <br>
나는 무슨 일을 할 것인가. <br>
일로써 무엇을 얻고 싶은가.<br>
어떤 일을 잘 해낼 수 있을까. <br>

* Do not remove this line (it will not be displayed) 
{:toc}


## 4년 9개월간 노동 후 퇴사
벌써 내가 직업인이 된 지가 5년이 되었다는 것이 실감나지 않는다. <br>
어떤 걸 해도 지금보다는 나을 거라고 생각하며 뛰쳐나온 전 회사였다. <br>
그전에 내가 회사를 고르는 기준은 간단했다. <br>
1. 지향하는 바가 같을 것<br>
2. 성장할 기회가 있을 것 <br>
<br>
1.을 충족하려면 소셜 섹터에 있어야 했는데, 그 판은 정말 작았다. <br>
2.를 충족할 수 있는 줄 알았는데, 팀이 해체되면서 길을 잃었다.<br>

### 자원
그리고 나에게는 새로운 기준들이 생겼다. <br>
3. 시간이 많거나<br>
4. 돈이 많거나<br>
5. 시간과 돈이 많거나<br>
<br>
지금보다 행복하려면 자원이 있어야 했다. <br>
나를 돌볼 시간이 많거나, 돈이 많아서 돈으로 행복을 사거나.<br>
3.4.5.를 모두 충족할 수 없었던 전 회사를 그래서 과감하게 떠났다. <br>

### 헤드헌팅
우연한 기회에 아주 좋은 제안을 받았다. <br>
> 직전 연봉 대비 16% 인상, 스톡옵션, 안정적인 사업구조, 돈이 많은 스타트업, 스타트업의 디자인 총괄 <br>
<br>
내가 원하던 3.4.5.의 조건이 충족되는 회사였다. <br>
고민이 많이 되었다.<br>
최종 면접까지 보고, 출근도 하기로 했다.<br>

### 그런데 가지 않기로 선택했다
왜 그랬을까?<br>
앞으로 2-3년 뒤에 있을 스톡옵션의 가치보다 지금 내가 이 일에 집중할 수 있는지도 중요했다.<br>
우리는 하루에 8시간을 회사에서 일한다. <br>
그렇게 많은 시간을 들이는 그 일을 나는 잘 해내고 싶어 할 것이다. <br>
그렇게 열정을 바쳐서 일하면 언제 내 시간이 나나 싶겠지만 그래도 아직은 직업적으로 성취하고 싶은 에너지가 있는 모양이다. <br>
아무리 경제적인 보상이 좋아도 평생 관심도 없었던 분야의 서비스를 만들 자신이 없었다. <br>
내가 집중할 수 있을까. 좋은 퍼포먼스를 낼 수 있을까. 무엇보다 재밌을 수 있을까?<br>
그 대답에는 "아니오."가 떠오르는 직장이었다. <br>
나는 돈 쓰는 것도 좋아하지만, 좋아하는 일을 하고 싶다. <br>

## 적게 일하고 많이 버세요
지금의 2020년은 바야흐로 N잡의 시대이다. <br>
직장인이 회사 일만 해서는 부자가 될 수 없다며 각종 부업 콘텐츠가 창궐하고 있다.<br>
스마트스토어, 아마존 구매대행, pdf 책 팔기, 경매 등등 적일많버할 수 있다는 콘텐츠는 안 본 것이 없을 정도로 다 들여다 본 것 같다. <br>


### 파이프라인
대부분의 부업 아이템들이 솔깃하긴 하지만 확신이 들지는 않았다. <br>
나는 본업이 있어야 했고, 본업에서 프로페셔널로 인정받고 싶은 사람이다. <br>
본업과 시너지가 나는 부업을 해서 효율이 극대화되는 모델을 꿈꾼다. <br>
이를테면 기업의 브랜드 경험 부서에서 일하며, 작은 기업들에 필요한 브랜드 교육 콘텐츠를 고민하는 것처럼 말이다. <br>
이 개념을 <b>파이프라인</b>이라고 설명한다.<br>
파이프라인 우화의 요는 이렇다. 파이프라인을 공사하는 데는 꾸준한 투자가 필요하고 당장 구체적인 성과가 나기 어렵다. <br>
하지만 완성되어 물이 흐르면 양동이를 나르던 때와는 차원이 다른 효율이 난다. <br>


### 나는 블로거이다.
블로그는 그 파이프라인의 시작이다. <br>
블로그 플랫폼을 사용하지 않고 코딩을 모르는 내가 <br>
github으로 낑낑대며 바보 같고 우직한 방법으로 하나하나 공사를 해나가고 있지만 <br>
언젠가는 나만의 사이트가 필요했으니까. 그걸 지금부터 해도 좋을 것 같다. <br> 
앞으로 이곳에서 내가 가지고 있는 생각과 자원들을 아낌없이 풀어낼 것이다. <br>
이곳이 나라는 사람을 잘 알리는 플랫폼이 되길. <br>
머지않아 수익을 창출하고, 나에게 새로운 기회를 열어주는 공간이 되길 바란다. <br>


## 다시 돌아와서, 그럼 어떤 커리어를 선택할 것인가
나는 디자이너보다 기획을 하고 싶다. <br>
사람을 만나서 이야기를 듣고 관찰하는 일을 잘하고,<br>
내가 발견한 문제를 어떻게 해결할지 고민하는 일이 좋다.<br>
수단을 정해놓고 문제 해결 방안을 고민하는 것이 아니라 해결 방법을 정하고 그 수단을 결정해나가는 방식이다.<br>
그것이 디자이너와 기획자의 차이이지 않을까.<br>

### 잘하는 것  
* 기능 조직보다는 목적 조직에 더 맞는 사람이라고 생각했고, <br>
* 디자인을 하는 것보단 디자인을 디자인하는 일을 더 잘한다고 생각했다. <br>

### 좋아하는 것 
* 건축적인 것. <br>
* 경험적인 것. <br>
* 브랜드. 이것은 나의 오래된 연구 주제이지만 어디에나 있고 보편적이다. <br>

## 나는 자주 글을 써야 했다. 
그래, 글쓰기이다. <br>
기획자는 누군가의 선택을 돕는 일이다. <br>
기획자는 <br>
글을 쓰거나 말을 해야 한다. 그것도 아주 잘. <br>
블로그는 내가 그런 직무를 잘해나가게 하는 데 도움을 줄 것이다.<br>
역시 파이프라인이 맞다. <br>

